We all have today gathered here
Nós todos nos reunimos hoje aqui
on top of this beautiful mountain,
no topo desta bela montanha
to celebrate the resurrection of Christ.
para celebrar a Ressurreição de Cristo.
It’s very significant for Sahaja yogis
É muito significativo para os Sahaja Yogis
to understand the great event of His resurrection,
compreenderem o grande evento de Sua Ressurreição,
by which He showed
através da qual, Ele mostrou
that the spirit does not die.
que o Espírito não morre.
He was – He was the Omkara,
Ele era, Ele era o Omkara.
He was the Logos and He was the Spirit,
Ele era o Logos e Ele era o Espírito,
and that is why He could walk on the water.
e é por isso que Ele podia andar sobre a água.
And also now we have made a film
E também agora, nós fizemos um filme
where we have shown how the Mooladhara,
onde mostramos como o Muladhara,
which shows the carbon atom,
que exibe o átomo de carbono,
as clearly if you see from right to the left,
como claramente, se você olhar da direita para a esquerda,
you find a proper swastika there;
você achará uma autêntica suástica lá;
and left to the right we see Omkara.
e da esquerda para a direita, veremos o Omkara.
But when you see from down below upward,
Mas quando você vê debaixo para cima,
what you see is alpha and omega.
o que você vê é alfa e ômega.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Isso prova, sem dúvida alguma, que Cristo é como Ele disse:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
"Eu sou Alfa e Eu sou Ômega."
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
Mostra claramente que Ele era a Encarnação de Shri Ganesha.
It’s a scientific proof we have now with us,
Isso é uma prova científica que temos agora conosco,
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
e é desse modo que nós podemos falar para as pessoas que isso é um fato.
I don’t know at the time of Christ
Eu não sei se na época de Cristo
this alpha and omega was known to the mathematicians,
esse alfa e ômega eram conhecidos pelos matemáticos,
but definitely to Him
mas definitivamente era conhecido por Ele
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
quando Ele disse: "Eu sou Alfa e Ômega."
His was an incarnation very remarkable,
Ele foi uma Encarnação extraordinária
and very important for our ascent.
e muito importante para nossa ascensão.
If He had not resurrected Himself,
Se Ele não tivesse ressuscitado,
we could not have achieved our ascent at all.
nós não poderíamos ter alcançado a nossa ascensão de forma alguma.
So it’s a great contribution.
Assim, isso foi uma grande contribuição.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
A Ressurreição de Cristo é evidente agora em nossa própria vida:
what you were before
o que vocês eram antes
and what you are today.
e o que vocês são hoje.
It is such a change,
É uma mudança tão grande,
such a difference,
uma diferença tão grande,
such a transformation.
uma tamanha transformação.
It is His own sacrifice
Foi o Seu próprio sacrifício
on the cross
na cruz
and His own
e Sua
beautiful resurrection
bela Ressurreição
has created a way for all of us
que criou um caminho para todos nós
to get into this new transformed state.
ingressarmos nesse novo estado transformado.
In this state is a different story for human beings,
Nesse estado, existe uma história diferente para os seres humanos
and a different for Christ.
e uma história diferente para Cristo.
Christ was Himself
Cristo, Ele próprio,
was holiness, was purity.
era a santidade, era a pureza.
So His resurrection
Assim, Sua Ressurreição
is nothing but just a physical happening, we can say,
não é nada mais do que apenas um acontecimento físico, nós podemos dizer,
because He did not need transformation,
porque Ele não precisava de transformação,
He did not
Ele não
have to go through any cleansing.
Ele não teve que passar por nenhuma purificação.
But what happened in His case
Mas o que aconteceu em Seu caso
was that He became
foi que Ele ressuscitou
resurrected from death
da morte.
– symbolizes the life of human beings without spirituality
Isso simboliza que a vida dos seres humanos sem espiritualidade
is like a death;
é como uma morte,
because they do everything
porque eles fazem tudo
without any understanding about the totality,
sem nenhuma compreensão da totalidade,
about the reality,
da realidade,
about the absolute truth.
da verdade absoluta.
Whatever they do ultimately
Seja o que for que eles façam, por fim,
takes them to their destruction.
os leva à sua destruição.
Even the religions which are established
Mesmo as religiões que estão estabelecidas
by these great incarnations
por essas grandes encarnações
are absolutely on a decline.
estão totalmente em declínio.
You do not find any trace of religious life
Você não acha nenhum vestígio da vida religiosa
with all those people
em todas essas pessoas
who claim that they are the ones
que alegam que elas são as que
who can represent those incarnations.
podem representar essas encarnações.
If you see in a subtle way
Se você observar, de um modo sutil,
it’s very painful also,
é muito doloroso também
that in the name of all these great incarnations
que em nome de todas essas grandes encarnações,
the kind of work people are doing,
o tipo de trabalho que essas pessoas estão fazendo,
the activities that they take to is something impossible,
as atividades às quais elas se dedicam são algo impossível,
because they have no fear of God.
porque elas não têm nenhum medo de Deus.
In the name of God they’re doing all these horrible things
Em nome de Deus, elas estão fazendo todas essas coisas horríveis
all over the world.
no mundo inteiro.
Of course here,
É claro, aqui
you can say Catholic Church has been exposed.
vocês podem dizer que a igreja Católica tem sido exposta.
Everywhere people are seeing
Por toda parte, as pessoas estão vendo
all these false things have been exposed.
todas essas coisas falsas serem expostas.
But these false things they have used
Mas eles têm usado essas coisas falsas
under a garb of God,
sob uma roupagem de Deus,
spirituality and beauty.
espiritualidade e beleza.
That’s the best way you can hide.
Esta é a melhor maneira pela qual você pode esconder
All the cruelty, all the violence,
toda a crueldade, toda a violência,
all the ugliness
toda a feiura.
– this is how they have worked it out.
É desse modo que eles realizaram isso.
And it has gone into such a state
E isso chegou a tal estado
that you do not find the slightest
que você não encontra nem mesmo o menor
even tinge of religious life among these people.
traço de vida religiosa entre essas pessoas.
Like all the thieves of the world,
Assim todos os ladrões do mundo,
all the great crooks of the world
todos os grandes trapaceiros do mundo
and all the intriguers of the world has taken over.
e todos os conspiradores do mundo assumiram o controle.
It’s only because what was written in all the books
Isso acontece somente porque o que foi escrito em todos os livros
and all the scriptures that you have to seek yourself,
e em todas as escrituras, isto é, que você tem que buscar a si mesmo,
was never done.
nunca foi feito.
“You have to know yourself” was never done.
"Você tem que conhecer a si mesmo", isso nunca foi feito.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Quantas vezes Cristo disse: "Conhece a ti mesmo".
He also said that “You are to be born again”
Ele também disse: "Você tem que nascer novamente",
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
então imediatamente, eles obtêm um certificado, "eu sou nascido novamente"
and start taking advantage of that kind of a certificate.
e começam a tirar proveito desse tipo de certificado.
But they don’t think that actually
Mas eles não pensam, na verdade,
what benevolence it has given them.
que bem isso lhes proporcionou.
At the most they might have made some money,
No máximo, eles podem ter ganhado algum dinheiro;
at the most they might have had some superficial powers;
no máximo, eles podem ter tido alguns poderes superficiais;
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
mas isso não criou nada se você observar a partir da natureza inata.
One must pity their insanity,
A pessoa tem que ter dó da insanidade deles,
the way they have taken to Christ’s life
pelo modo como eles adotaram a vida de Cristo
or to anybody else’s life
ou a vida de qualquer outra pessoa
of such a noble and a higher value system,
de um sistema de valores tão nobre e elevado,
and are doing all very low-graded things.
e eles estão fazendo todas as coisas de uma categoria muito baixa.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
Na Sahaja Yoga agora, vocês têm se transformado.
I would say your kundalini has done the job.
Eu diria que a sua Kundalini tem feito o trabalho.
But still the difference between Christ and you is this,
Mas ainda assim, a diferença entre Cristo e vocês é que
that you are coming from that environment,
vocês estão vindo daquele ambiente,
that style of life,
daquele estilo de vida,
that kind of thinking
daquele tipo de pensamento
which was all for your destruction.
que era todo voltado para a sua destruição.
Everything if you see now is for your destruction.
Tudo, se você observar agora é para a sua destruição.
So when you’re coming out of it,
Assim, quando vocês estão saindo disso,
still these things hang over,
essas coisas ainda pairam sobre vocês,
still you get affected by them.
vocês são afetados por elas.
Even when you’re rising higher and higher,
Mesmo quando vocês estão se elevando cada vez mais alto,
you find suddenly you are again pushed down
vocês percebem que subitamente vocês são novamente empurrados para baixo,
to some sort of a funny situation,
para algum tipo de situação estranha,
to some sort of a degrading things.
para algum tipo de coisa degradante.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
É claro, algumas vezes vocês ficam chocados consigo mesmos,
sometimes you accept all that.
algumas vezes vocês aceitam tudo isso.
So for a Sahaja yogi it is very important
Assim, para um Sahaja Yogi, é muito importante
that after coming to realization
que depois de atingir a Realização,
he has to be very introspective.
ele seja muito introspectivo.
Instead of seeing the bad of others,
Ao invés de observar o que é ruim nos outros,
he should try to see what is bad in within himself.
ele deve tentar observar o que é ruim dentro dele mesmo.
It’s very important that you have to know
É muito importante vocês saberem
how far you are going towards your spirituality.
até que ponto estão indo em direção à sua espiritualidade.
Because Christ did not need this,
Porque Cristo não precisava disso,
He did not have to even introspect Himself.
Ele não tinha nem mesmo que fazer introspecção.
He was something which was beyond any corruption,
Ele era alguém que estava além de qualquer corrupção
and for Him it was just a physical transformation,
e para Ele, era simplesmente uma transformação física
on the sense that from He died
no sentido de que Ele morreu
and then He resurrected Himself.
e depois ressuscitou.
But for us it is very different.
Mas para nós, é muito diferente.
We are now Sahaja yogis,
Nós somos agora Sahaja Yogis,
but we were ordinary human beings.
mas nós éramos seres humanos comuns.
We had no light within us.
Não tínhamos nenhuma luz dentro de nós.
Now the light comes within us
Agora a luz surge dentro de nós
and we see the light,
e nós vemos a luz,
then what do we become?
então o que nos tornamos?
We have to become the light itself.
Nós temos que nos tornar a própria luz.
Christ was the light.
Cristo era a luz.
He did not have to become.
Ele não teve que se tornar.
So we have to become the light.
Assim, nós temos que nos tornar a luz.
And now you have to guard on
E agora vocês têm que vigiar-se
the way this light might get disturbed,
no caminho, pois essa luz pode ser perturbada,
might be reduced, or may be completely extinguished.
pode ser reduzida ou pode ser completamente extinta.
So carrying on yourself with this light,
Assim, preservando-se com essa luz,
first thing you should know that
a primeira coisa que vocês devem saber é que,
if you see the light, is not proper
se vocês veem a luz, isso não é apropriado
– means you are not the light.
– significa que vocês não são a luz.
You have to become the light.
Vocês têm que se tornar a luz.
When you are the light,
Quando vocês são a luz,
then in that light you can easily see
então nessa luz, vocês podem facilmente ver
how your mind works,
como sua mente funciona,
what ideas it gives,
que ideias ela lhes dá,
what affects your mind
o que afeta a sua mente
while you’re ascending.
enquanto vocês estão ascendendo.
Is this the worry
É essa a preocupação
or is this the responsibility that you have?
ou a responsabilidade que vocês têm?
Or is this from the bad habits you had,
Ou isso provém dos maus hábitos que vocês tinham?
that there is an impediment
De modo que há um impedimento
in your growth as a spiritual personality?
em seu crescimento como uma personalidade espiritual.
So you have to guard yourself all the time,
Portanto, vocês têm que se vigiar o tempo todo
and see for yourself how you are progressing.
e observar por si mesmos como vocês estão progredindo.
It’s a very beautiful journey
É uma jornada muito bela,
– very, very beautiful journey.
uma jornada muito, muito bela.
Yesterday I was very much happy to hear
Ontem, Eu estava muito feliz ao ouvir
the song of the Russians who describe about the journey,
a música dos russos que descreve a jornada,
the journey of kundalini.
a jornada da Kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
Isto é verdade, sem dúvida, que você é uma alma realizada.
Basically you were not a realized soul,
Basicamente, você não era uma alma realizada,
but now you are a realized soul.
mas agora você é uma alma realizada.
You are a evolved state.
Você está num estado evoluído.
Now what is missing is the idea
Agora, o que está falhando é a ideia
that we are absolutely all right
de que nós estamos absolutamente bem
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
e nada pode nos fazer mal, nada pode nos derrubar.
If you develop such an egoistical idea,
Se você desenvolver uma ideia egoísta dessas,
it’s not going to help you at all.
isso não irá ajudá-lo de forma alguma.
What you have to do is to
O que você tem que fazer
all the time introspect yourself.
é o tempo todo fazer introspecção.
That’s what is meditation for,
A meditação é para isso,
to see for yourself
para ver por si mesmo
how you are keeping up
como você está mantendo
your spiritual ascent.
a sua ascensão espiritual.
No one else can do it,
Ninguém mais pode fazer isso,
it’s your own individual work.
isso é o seu próprio trabalho individual.
Of course, if you go to the collective, immediately
É claro, se você for ao coletivo, imediatamente
they will know what chakras you are catching, no doubt.
eles saberão quais chakras estão bloqueados, sem dúvida.
They may not say, they may not refer it,
Eles podem não dizer, eles podem não mencionar isso,
but they will know definitely
mas eles saberão definitivamente
that such-and-such chakra is catching
que tal e tal chakra está bloqueado
and this person has this problem.
e esta pessoa tem este problema.
But they won’t know themselves what they are catching,
Mas eles não saberão sobre si mesmos, quais são os bloqueios deles,
what is their problem is.
qual é o problema deles.
So if somebody tells you
Assim, se alguém lhe disser:
that “I think this chakra is catching in you,”
"Eu acho que este chakra está bloqueado em você",
you should never, never feel bad about it,
você nunca, nunca deve se sentir mal em relação a isso,
because by keeping that chakra intact
porque por manter esse chakra sem ser tocado,
you are ruining your own life.
você está arruinando sua própria vida.
So what you have to do is to see
Assim, o que você tem que fazer é ver
that if somebody tells you that
que se alguém lhe diz:
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
"Eu acho que há algo errado neste chakra",
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
você deveria agradecer aquela pessoa, "Graças a Deus você me disse."
Like a mirror – if you see in the mirror
Como um espelho, se você vê no espelho
there’s something wrong with your face,
que há algo errado com seu rosto,
you can immediately correct it.
você pode imediatamente corrigi-lo.
In the same way if somebody points it out to you,
Do mesmo modo, se alguém comenta isso com você,
you have to be mature enough that you should know
você tem que ser suficientemente maduro para saber
that it is a great blessing
que é uma grande benção
that such thing has been pointed out to you.
que tal coisa tenha sido comentada com você.
Like the other day there was some quarrel
Como por exemplo, outro dia, houve uma discussão
between the two leaders.
entre dois líderes.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Sempre – se existem dois líderes, sempre há discussões.
There should not be.
Isso não deveria ocorrer.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
É como os dois olhos, eles nunca brigam, as duas mãos não brigam,
two legs do not fight.
as duas pernas não brigam.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Mas se há dois líderes, sempre há um problema.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Vocês têm que ter sempre um líder, senão há um grande problema.
So they were arguing among themselves, you see,
Então eles estavam discutindo entre eles, vejam,
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
dois líderes discutindo entre eles e vieram a Mim.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Imediatamente, Eu vi que um deles estava totalmente bloqueado.
I said, “You put your hands towards Me.”
Eu disse: "Coloque suas mãos em Minha direção."
When he puts his hand towards Me,
Quando ele colocou sua mão em Minha direção,
immediately he pushed it back. “What happened?”
imediatamente ele a recuou. "O que aconteceu?"
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Ele disse: "Eu estou tendo sensação de calor, Mãe."
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Eu disse: "É isso. Agora, você sabe o que está errado com você?"
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Ele disse: "Eu sou muito irascível, esquentado, disso eu sei."
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
"Eu sou muito egoísta. Eu não deveria ter me comportado desse jeito."
But at the same time he could have felt very bad,
Mas ao mesmo tempo, ele poderia ter se sentido muito mal,
because I said it to him.
porque Eu disse isso a ele.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Mas ele não se sentiu, porque ele é um Sahaja Yogi
and he knows what is benevolent for him,
e sabe o que é bom para ele.
what is good for him.
o que é bom para ele.
He did not feel bad at all.
Ele não se sentiu mal, de forma alguma.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Pelo contrário, ele estava tão grato a Mim:
“Mother, because of You I have been found out.
"Mãe, por causa da Senhora eu descobri,"
Otherwise I was hiding it within my heart.”
"senão eu estaria escondendo isso dentro do meu coração."
Now, the problem with us is that
Agora, o problema conosco é que
we have achieved a lot of development within ourself,
nós alcançamos muito desenvolvimento dentro de nós mesmos
and we have consolidated it.
e nós temos consolidado isso.
Also, we have a great collective force,
Também, nós temos uma grande força coletiva,
I can see, in every country.
Eu posso ver, em cada país.
We can give realizations to so many,
Nós podemos dar a Realização a tantas pessoas
and we can really establish
e nós podemos realmente estabelecer
all these great truths in our lives.
todas essas grandes verdades em nossas vidas.
We can do it.
Nós podemos fazer isso.
All the time we should establish them.
O tempo todo, nós devemos estabilizá-las.
But there is one point
Mas há um ponto
on which one should not be very sure:
sobre o qual não se deve ter certeza:
that you have absolutely reached the last truth.
que vocês alcançaram absolutamente a verdade última.
You have to be careful on this point very much.
Vocês devem tomar muito cuidado em relação a esse ponto.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Eu tenho visto pessoas que vão muito alto na Sahaja Yoga,
come up very high, and suddenly they go down very low.
se elevam muito e, de repente, decaem a um nível muito baixo.
Makes Me very sad, extremely sad.
Isso Me deixa muito triste, extremamente triste.
The reason is that they have no faith
A razão é que elas não têm nenhuma fé,
– faith in themself and faith in Sahaj.
fé nelas mesmas e fé na Sahaja.
This is the faith which is missing.
Essa é a fé que está faltando.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Vocês têm que ter fé em vocês mesmos e fé na Sahaja.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaja significa que há um Poder Divino
and this all-pervading divine Power is looking after us.
e este Poder Onipresente Divino está cuidando de nós.
It is now felt also, you have felt it.
Ele é, agora, sentido também, vocês O tem sentido.
It’s not that only by saying it’s there
Não é somente dizer que Ele existe,
– you have known that it is so.
vocês sabem que é verdade.
But even knowing that,
Mas mesmo sabendo disso,
it has not become such a faith within you.
isso não tem se tornado uma fé dentro de vocês.
But this is the faith about Christ has talked.
Mas esta é a fé sobre a qual Cristo falou.
This is the faith with an enlightened mind,
Esta é a fé com uma mente iluminada,
not the blind faith.
não a fé cega.
And with the blind you might make mistakes,
E com a fé cega, vocês podem cometer erros,
while with the enlightened one if you have faith
enquanto que com a fé iluminada, se vocês tiverem fé,
you become extremely powerful, extremely powerful.
vocês se tornam extremamente poderosos, extremamente poderosos.
There cannot be any problems
Não pode haver nenhum problema
if your faith is enlightened.
se sua fé é iluminada.
So now, you see in Sahaja Yoga
Assim, agora, vocês veem na Sahaja Yoga
many people who are very steady,
muitas pessoas que são muito estáveis,
who are upright,
que são corretas,
who are very valuable.
que são de muito valor.
They are like the people
Elas são como as pessoas
who know they are standing on the rocks.
que sabem que estão se sustentando sobre as rochas.
But those who are not yet so steady are the people,
Mas aquelas que ainda não são tão estáveis, são as pessoas
they think they are still dwindling
que acham que ainda estão decaindo
on some sort of a funny waters of this life.
num tipo de estranhas águas desta vida.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
As rochas estão lá, vocês estão se sustentando sobre as rochas;
and also that has come out of faith
e também isso tem surgido da fé
that nothing can disturb us, that faith,
de que nada pode nos perturbar, essa fé
nothing can trouble us.
de que nada pode nos incomodar.
As far as Christ is concerned, naturally,
No que diz respeito a Cristo, naturalmente,
I mean, He knew everything,
quero dizer, Ele sabia de tudo,
so He was sure about it.
então Ele tinha certeza disso.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Ele nunca se incomodou, Ele nunca decaiu, Ele nunca duvidou.
He knew that, that He is the Son of God,
Ele sabia disto, que Ele era Filho de Deus
and that was the fact that He knew very well.
e este era um fato que Ele sabia muito bem.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
E Ele nunca contestou isso, Ele nunca duvidou disso, nada.
It is so.
É dessa forma.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
E é por isso que Ele, Eu digo, estava se sustentando sobre as rochas;
while the other people,
enquanto as outras pessoas,
even Sahaja yogis,
mesmo os Sahaja Yogis,
have to become like Christ
têm que se tornar como Cristo
as far as the faith is concerned.
no que diz respeito à fé.
This faith is to be understood.
Essa fé deve ser compreendida.
This is an enlightened faith.
Essa é uma fé iluminada.
Like Christ – He went into crucifixion,
Como Cristo, Ele foi para a crucificação,
He went into all kinds of things,
Ele fez parte de todos os tipos de coisas,
just because He knew it was just a drama
simplesmente porque Ele sabia que isso era somente uma peça teatral,
and He was doing all this just in a drama, playing;
e Ele estava fazendo tudo isso simplesmente numa peça teatral,
and there’s nothing serious,
desempenhando um papel. E não havia nada sério,
nothing is going to matter,
nada iria importar
and that He’s going to resurrect Himself.
que Ele iria ressuscitar.
He played the drama.
Ele desempenhou o papel na peça teatral.
To Him it was nothing very serious.
Para Ele, não era nada muito sério.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Ele viu pessoas caçoando Dele, zombando Dele.
He also in His heart knew everything that
Ele também, em Seu coração, sabia de tudo:
“These people who are mocking don’t know what I am.”
"Essas pessoas que estão zombando não sabem quem Eu sou."
But at the same time,
Mas, ao mesmo tempo,
He was the embodiment of faith:
Ele era a corporificação da fé:
faith in Himself
fé Nele mesmo
and in this all-pervading Power.
e neste Poder Onipresente.
This never lets you down,
Isso nunca os desaponta,
but for that you have to have absolute faith.
mas para isso, vocês têm que ter fé absoluta.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Vamos supor que Eu tenha alguém em quem Eu tenha fé,
naturally I will give him all the work,
naturalmente, Eu lhe darei todo o trabalho,
I will trust everything,
Eu confiarei em tudo,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
Eu deixarei as chaves com ele ou o dinheiro com ele,
never doubt such a person.
nunca duvidarei dessa pessoa.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
Do mesmo modo, se você tiver fé, fé em si mesmo,
faith in Sahaja Yoga where you are established
fé na Sahaja Yoga onde você está estabelecido,
– you’ll be surprised how things will work out,
você ficará surpreso ao ver como as coisas irão funcionar,
how life will improve
como a vida irá melhorar
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
e você se sustentará sobre as rochas, você se sentirá desse jeito.
You’ll have no doubts,
Você não terá dúvidas,
you’ll have no problems, no diseases.
você não terá nenhum problema, nenhuma doença.
So, this is such a state
Assim, esse é um estado tão grandioso
– only with faith.
– somente com fé
But now this faith, how do you get?
Mas agora, esta fé, como você a adquire?
The problem is, how to get to this faith?
O problema é: como adquirir essa fé?
There’s no course about it,
Não há nenhum curso sobre isso,
there’s no literature about it,
não há nenhuma literatura sobre isso,
there’s no lecture about it.
não há nenhuma palestra sobre isso.
But there is an awakening within you
Mas há um despertar dentro de você
which will ask this
que irá perguntar:
“What am I?” – this awakening,
"O que eu sou?" - esse despertar,
“What am I? What have I achieved?”
"O que eu sou? O que eu alcancei?"
You see, this will question
Vejam, você irá perguntar:
“What is it that I have achieved?
"O que é que eu alcancei?"
What have I got out of Sahaja Yoga?”
"O que eu recebi da Sahaja Yoga?"
All these questions will come to you.
Todas essas questões virão a você.
But if you have faith,
Mas se você tiver fé,
not the blind but the enlightened
não a fé cega, mas a fé iluminada
which is established by many miracles in life,
que é estabelecida por muitos milagres na vida,
many things in life;
muitas coisas na vida.
small, small things you’ll find there have been miracles,
Em pequenas, pequenas coisas, você perceberá que tem acontecido milagres,
small, small things.
pequenas, pequenas coisas.
There have been miracles even in big things,
Tem ocorrido milagres até mesmo em grandes coisas,
in so many things where you never expected this will happen.
em tantas coisas onde vocês nunca esperavam que isso iria acontecer.
So now you know, very well settled,
Então, agora vocês sabem, muito bem estabelecidos,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
ue vocês estão agora muito bem na Sahaja Yoga.
For example, it starts raining.
Por exemplo, começa a chover.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Metade de vocês ficarão preocupados com isso, por que está chovendo,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
mas eles saberão que há um telhado muito belo,
nothing can happen.
nada pode acontecer.
Let it rain as much as it likes.
Deixe chover o quanto quiser.
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
E então, vocês terão fé de que não irá chover,
it’s not going to drench us.
a chuva não irá nos encharcar.
In the same way this faith within us
Do mesmo modo, essa fé dentro de nós
has to be absolutely solid,
tem que ser absolutamente sólida,
and that makes you extremely strong
e isso os torna extremamente fortes
and makes you responsible
e os torna responsáveis
for the resurrection of thousands
pela ressurreição de milhares
and thousands and thousands and thousands of people.
e milhares e milhares e milhares de pessoas.
This kind of life that we have
Esse tipo de vida que temos
– that only by our own establishment,
– que somente pela nossa própria firmeza,
by our own understanding,
pela nossa própria compreensão,
by our own observation that we settle into ourselves,
pela nossa própria observação, que nós estabelecemos dentro de nós mesmos,
we settle into Sahaja Yoga
nós nos estabilizamos na Sahaja Yoga
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
– é algo extraordinário, mas isso deve... isso tem acontecido,
it is happening, and should happen to all of you.
está acontecendo, e deve acontecer a todos vocês.
You all should have the chance
Todos vocês têm que ter a chance
to know your spirit
de conhecer o seu Espírito
and to know yourself.
e conhecer a si mesmos.
So one has to have faith in oneself.
Portanto, deve-se ter fé em si mesmo.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Eu tenho visto algumas Sahaja Yoginis sempre virem e dizer:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
"Mãe, eu não sou boa, eu sou inútil, não estou fazendo nenhum trabalho,"
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
"eu estou completamente ociosa," ou o que quer que seja.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Tudo bem, se você pensa desse jeito – peça isso.
What do you want?
O que você quer?
Even if you don’t ask it will work out,
Mesmo se você não pedir, isso irá funcionar,
even if you don’t ask.
mesmo se você não pedir.
Even you just think about it, it will work out.
Mesmo se você simplesmente pensar sobre isso, isso irá funcionar.
Even if you pay attention it will work out,
Mesmo se você prestar atenção, isso irá funcionar,
because this all-pervading Power
porque este Poder Onipresente
is the only real power,
é o único poder verdadeiro,
the all the rest of the powers are useless.
todos os outros poderes são inúteis.
And it’s so very efficient, so compassionate
E Ele é tão eficiente, tão compassivo,
that in the split of the second it can work out things.
que numa fração de segundo, Ele pode resolver as coisas.
The other day we had somebody from Australia,
Outro dia, nós tivemos alguém da Austrália
and he was deceived by someone
e ele foi enganado por uma pessoa
and made him buy a land and a house
que fez com que ele comprasse um terreno e uma casa
at a very exorbitant price, for which he had no money.
por um preço exorbitante, para os quais ele não tinha nenhum dinheiro.
And this fellow said,
E este sujeito disse:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
"Não importa, mesmo se você não tiver dinheiro,"
they will not say anything to you.”
"eles não dirão nada para você."
He believed him – had wrong faith,
Ele acreditou nele – teve uma fé errada,
I should say, and then he said, “All right.”
Eu diria, e então ele disse: "Tudo bem".
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Ele pagou todo o dinheiro que ele tinha somente para reservá-lo.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Alguém foi lá, havia um puja, então muitos foram lá.
So many pujas, you see, and things happened,
Tantos pujas, vejam, e coisas aconteceram
and so many people came and saw all this.
e tantas pessoas vieram e viram tudo aquilo.
But this fellow was so upset, so upset,
Mas esse sujeito estava tão aflito, tão aflito,
he could not understand,
ele não pôde compreender.
“Why it has happened to me
"Por que isso aconteceu comigo,"
that I am placed into such a difficult situation?”
"de eu ter sido colocado numa situação tão difícil?"
And he was deceived and he was,
E ele foi enganado e ele estava,
I mean, absolutely flabbergasted.
quero dizer, atônito.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Ele não tinha ideia de como ele iria se livrar dessa confusão.
He had put in all his money there, everything was involved,
Ele tinha investido todo o dinheiro dele lá, tudo estava comprometido
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
e se ele não pagasse aquela quantia de dinheiro, ele seria preso.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Eu simplesmente escrevi para ele: "Tenha fé em si mesmo."
That’s all – “Have faith.”
Só isso - "Tenha fé".
And what a miraculous thing happened,
E que coisa milagrosa aconteceu,
that somebody else offered a much higher price for that.
que uma outra pessoa ofereceu um preço muito mais alto por aquele imóvel.
And that fellow said,
E aquele sujeito disse:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
"É claro, eu lhe pagarei tudo que você prometeu."
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
"Eu lhe restituirei e eu lhe pagarei tudo mais"
that I want to pay.”
"que eu quiser pagar."
It’s something unbelievable.
É algo inacreditável.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Tantos foram lá, tantos quiseram resolver o problema,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
fizeram isso, encontraram-se com o sujeito e lhe disseram que
Nothing worked out, nothing
ele não podia pagar. Nada funcionou, nada,
– only his faith.
somente sua fé.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
E vocês podem imaginar? Agora ele se tornará um homem rico.
He was supposed to go to jail,
Achavam que ele iria para a cadeia,
now he’s going to become a rich man.
agora ele se tornará um homem rico.
There are many miracles like that, that happen.
Há muitos milagres como esse que acontecem.
This is just the financial side of it,
Esse é apenas o lado financeiro disso,
but I know you know
mas Eu sei que vocês sabem
that there are so many other miracles happening.
que há muitos outros milagres acontecendo.
After realization if you do not have faith, that shows,
Depois da Realização, se você não tiver fé, isso mostra
I mean, you are a very poor personality.
que você é uma personalidade muito pobre.
After realization at least you should take to faith.
Depois da Realização, pelo menos você deve começar a ter fé.
That really is something surprising
Isto é realmente algo surpreendente,
that people get their realization and everything,
que as pessoas recebam a Realização e tudo mais
still they do not have faith in themselves.
e ainda assim não tenham fé em si mesmas.
Those who have had, have really achieved so much.
Aqueles que têm tido, realmente tem alcançado muito.
Now, the difference between us and Christ is that
Agora, a diferença entre nós e Cristo é que
faith was part and parcel of His being.
a fé era parte integrante do Seu Ser.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Não era que Ele tinha que ter fé – Ele era a fé.
Now we have to have it.
Agora nós temos que tê-la.
We have to believe in ourselves.
Nós temos que acreditar em nós mesmos.
There’s so many incidents I can give you
Há tantos acontecimentos que Eu posso lhes mostrar,
which you can also tell Me, so many incidents
os quais vocês também podem Me contar, tantos acontecimentos
where just the faith has helped.
em que somente a fé ajudou.
If you were in Romania I think it happened,
Se vocês estavam na Romênia, Eu acho que isto aconteceu:
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
uma senhora veio ao palco, ela não conseguia andar,
they had to bring her on a wheelchair.
eles tiveram que trazê-la na cadeira de rodas.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
E ela disse: "Mãe, eu sei que a Senhora pode me curar."
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
"Ninguém pode me curar; eu sei que a Senhora pode me curar."
She said it three times.
Ela disse isso três vezes.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Eu disse: "Então, você acredita que Eu irei curá-la."
“Yes.” I said, “Then get up.”
"Sim." Eu disse, "Então, levante-se."
She just got up, walked out.
Ela simplesmente levantou-se, saiu.
And then she started running all the way,
E depois ela começou a correr por todo o caminho
and everybody started laughing.
e todos começaram a rir.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Eles disseram: "Mãe, ela não é uma Sahaja Yogini."
I said, “But see her faith!”
Eu disse: "Mas vejam a fé dela!"
Because when there is faith all the deities take it up:
Porque quando há fé, todas as Divindades assumem isso:
they’re challenged, they have to do it.
Elas são desafiadas, Elas têm que fazer isso.
They have shown faith in that person.
Elas têm mostrado fé nessa pessoa.
As I have told you always,
Como Eu sempre tenho lhes dito,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
na Sahaja Yoga, nós confiamos nas pessoas, nós confiamos.
One among hundred might deceive us
Uma dentre centenas pode nos enganar,
doesn’t matter, we trust.
não importa, nós confiamos.
That faith you put in that person works in his mind also,
Essa fé que você coloca naquela pessoa atua na mente dela também,
that “they have put so much faith in me.”
que: "Eles colocaram tanta fé em mim."
But what about deities?
Mas e quanto às Divindades?
You show faith in them and it works,
Vocês demonstram fé Nelas e isso funciona,
immediately they work out.
imediatamente Elas resolvem.
Like Guido told Me that
Como, por exemplo, Guido Me disse:
“Mother, they said there will be heavy rains
"Mãe, eles dizem que haverá chuvas fortes"
for these two days.”
"nestes dois dias."
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Eu disse: "Tudo bem. Não se preocupe." Onde está a chuva?
It disappeared.
Ela desapareceu.
You can control anything if your faith is under control.
Vocês podem controlar qualquer coisa se a sua fé está sob controle.
And when we talk of faith, you know,
E quando falamos de fé, vocês sabem,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
é o desafio a este Poder Onipresente,
which organizes, which knows everything,
que organiza, que sabe tudo,
which is so intelligent, efficient
que é tão inteligente, eficiente
– above all, it loves you.
– acima de tudo, Ele os ama.
And then you show faith.
E então vocês mostram fé.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
A ressurreição na Sahaja Yoga é de tal maneira que a sua fé é sólida.
This you have to achieve: solid faith.
Isto vocês têm que alcançar: a fé sólida.
They don’t feel then bad,
Eles não se sentem mal,
supposing I may not meet them, supposing I may say,
então, caso Eu não possa encontrá-los, se Eu disser:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
"Tudo bem, venham. Vejam, desta vez Eu posso não estar lá."
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Nada importa, vejam, quer a Mãe encontre-Se conosco ou não,
whether this thing happens or not.
quer isso aconteça ou não.
Everything is for our good, for our benevolence.
Tudo é para o nosso bem, para a nossa benevolência.
Supposing you are lost on the way,
Vamos supor que vocês estejam perdidos no caminho,
know that it has to be that way.
saibam que tem que ser desse jeito.
If you have to look at the life of Christ,
Se você tiver que observar a vida de Cristo,
He was to be crucified.
era para Ele ser crucificado.
He had to carry the cross,
Ele tinha que carregar a cruz,
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Ele tinha que fazer todas essas coisas – tudo bem, seja o que for.
“It’s fated. I’ll do it.”
"Está fadado a ser assim. Eu o farei."
He never grumbled, He never grudged,
Ele nunca Se queixou, Ele nunca lamentou,
He didn’t want anybody to share His problems.
Ele não quis que ninguém compartilhasse os problemas Dele.
But this faith in Him gave Him
Mas essa fé Nele, deu-Lhe
such a tremendous powers.
um tremendo poder.
He could have done anything.
Ele poderia não ter feito nada.
He could have killed all these people
Ele poderia ter matado todas aquelas pessoas
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
que estavam tentando persegui-Lo, facilmente. Qual seria o dano?
Just one glance could have killed them.
Apenas um olhar poderia tê-los matado.
But no, He knew He had to go through all that,
Mas não. Ele sabia que tinha que passar por tudo aquilo.
He went through it.
Ele passou por aquilo.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
Por fim, Ele é Aquele que é o vitorioso.
He is the one who won everything.
Ele é Aquele que venceu tudo.
In the same way, a Sahaja yogi
Da mesma forma, um Sahaja Yogi
has to look at one’s own life.
tem que observar a própria vida.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Ela é muito preciosa, a vida, ela é muito preciosa neste mundo.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
Atualmente, quantos são Sahaja Yogis?
In the evolutionary process
No processo evolutivo,
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
quantos se tornarão Sahaja Yogis, Eu não posso dizer.
And once look at the world, then you start feeling that
E uma vez que vocês olhem para o mundo, então começarão a sentir que
most of it is going to be destroyed or finished,
a maior parte dele será destruído ou liquidado,
most of the people are not going to be there.
a maioria das pessoas não ficarão lá.
Not that we are not available,
Não é que não sejamos acessíveis,
but because they are not fated
mas porque eles não estão destinados
to come to Sahaja Yoga,
a vir para a Sahaja Yoga,
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
eles não estão destinados a vir para a Sahaja Yoga.
So, you are so fortunate
Portanto, vocês são tão afortunados
that you have got your realization, your resurrection.
por terem obtido a sua Realização, a sua ressurreição.
But now have faith in that resurrection of yours,
Mas agora, tenham fé nessa ressurreição de vocês,
in your resurrection that is your being now.
na sua ressurreição que é o seu Ser agora.
And with that you will know how precious
E com isso, vocês saberão o quanto
you are for the whole world,
vocês são preciosos para o mundo inteiro,
and that what you have to do is not
e que o que vocês tem que fazer é
to think of material gains, physical gains
não pensar em ganhos materiais, ganhos físicos
or some emotional gains, but spiritual gains.
ou alguns ganhos emocionais, mas sim em ganhos espirituais.
What have we done for spirituality, our own and of others?
O que temos feito pela espiritualidade, a nossa própria e a dos outros?
This is the only thing that you have to think about,
Essa é a única coisa que vocês têm que pensar a respeito,
and you’ll be amazed, everything is organized,
e vocês ficarão surpresos, tudo está organizado,
everything works out,
tudo funciona,
everything in its own time shows its own results.
todas as coisas em seu próprio tempo mostram seus próprios resultados.
Now I am sure at least eighty percent of you
Agora, Eu tenho certeza que pelo menos 80% de vocês
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
acreditam no que Eu estou dizendo; talvez, digamos, 90%.
But there could be about ten percent who still think that
Mas, deve haver cerca de 10% que ainda pensam:
“All right, Mother says so.
"Tudo bem, a Mãe disso isso."
But then why it happened, why that happened?”
"Mas então, por que isso aconteceu? Por que aquilo aconteceu?"
Like the other day I had a journalist,
Como por exemplo, outro dia, Eu estive com um jornalista,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
uma pessoa muito conhecida, ele disse: "Eu não acredito em Deus."
I said, “Why?”
Eu disse: "Por quê?
“Because how can there be such miseries in this world?
"Porque como pode haver tanto sofrimento neste mundo?"
How can there be a blind child,
"Como pode haver uma criança cega?"
how can this and how can that?”
"Como pode isso e como pode aquilo?"
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Então ele começou a Me dar exemplos. "Tudo bem agora."
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
Eu disse, "você Me disse tudo?" "Sim."
I said, “Now, supposing we say that
Eu disse: "Agora, vamos supor que"
you are sitting in the realm of congress government,
"você esteja sentado no reino do congresso governamental,"
or your Andreotti government or whatever you call it.
"ou no seu governo Andreotti ou o que quer que você chame isso."
So the situation is explainable;
"Então a situação é explicável;"
you have not yet gone into the realm of God.
"você ainda não entrou no Reino de Deus."
If you go to that state, and if you achieve it
"Se você chega a esse estado e se você o alcança"
and if you settle down, then tell Me,
"e se estabiliza, então Me diga,"
have you any problems? None.”
"você tem algum problema? Nenhum."
I said, “Why do you see to the negative side?
Eu disse: "Por que você vê o lado negativo?"
Now if you say that there is a way out
"Agora, se você disser que há uma saída"
and that there is a solution,
"e que há uma solução,"
and that a time can come
"e que este momento pode chegar"
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
"quando nessa raça de Sahaja Yogis não houver nenhuma doença,"
no troubles, nothing, no problems;
"nenhum distúrbio, nada, nenhum problema;"
so why not see this?
"então, por que não ver isso?"
Why do you want to see one boy who is blind?
"Por que você quer ver um menino que é cego?"
But why don’t you see that the blind become all right?”
"Mas por que você não vê que o cego ficará bem?"
So this kind of negative attitude
Assim, esse tipo de atitude negativa,
also Sahaja yogis can have.
os Sahaja Yogis também podem ter.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Eu os tenho visto. Alguém está doente,
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
eles dirão: "Mãe, ele está doente, eu preciso trazê-lo para Senhora,"
You must see them.” There’s no need at all.
"a Senhora deve vê-los." Não há nenhuma necessidade, de forma alguma.
You can cure, your faith can cure.
Vocês podem curar, a fé de vocês pode curar.
You know about somebody whose uncle was sick,
Vocês sabem de alguém cujo tio estava doente,
who was not a Sahaja yogi.
que não era um Sahaja Yogi.
He went down there to see him, and his wife said that
Ele foi lá vê-lo, e sua esposa disse:
“You are capable of praying to Mother.
"Você é capaz de rezar para a Mãe."
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
"Por que você não diz a Ela para fazer meu marido ficar bem?"
He was a cancer patient on deathbed.
Ele era um paciente com câncer no leito de morte.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
Ele disse: "Tudo bem." Ele simplesmente se curvou e rezou:
“Mother, please cure my uncle.”
"Mãe, por favor, cure meu tio."
Third day he was out of hospital,
No terceiro dia, ele estava fora do hospital,
and now he’s roaming about all over the world.
e agora ele está viajando pelo mundo todo.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Embora ele não fosse um Sahaja Yogi, ainda assim funcionou,
because now a Sahaja yogi saying that,
porque agora, um Sahaja Yogi dizendo algo,
the deities have to work it out.
as divindades têm que realizá-lo.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Embora ele não fosse um Sahaja Yogi, não importa.
It’s the deities who stood by it.
Foram as divindades que ajudaram nisso.
And this one has to believe in oneself, fully,
E essa pessoa tem que acreditar em si mesma, plenamente,
that if these powers are with us, why not we use it?
que se esses poderes estão dentro de nós, por que não os usamos?
Why not we develop that complete faith
Por que não desenvolvemos essa fé completa, plena,
that we are now Sahaja yogis,
de que agora nós somos Sahaja Yogis,
we are in the Kingdom of God,
que nós estamos no Reino de Deus,
and that this Power is going to look after us?
e que este Poder cuidará de nós?
Then we’ll have no choices,
Então nós não teremos escolhas,
we’ll have no hesitation.
não teremos nenhuma hesitação.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Não nos preocuparemos, se tivermos que ir, digamos,
to Singapore or you have to go to Africa
a Singapura ou tivermos que ir para África
or go anywhere – so what?
ou a qualquer lugar. E daí?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Nós ainda estaremos no Reino de Deus em todo lugar que formos,
it’s perfectly all right.
está tudo perfeitamente bem.
And no worry of any kind.
E não teremos nenhuma preocupação de nenhum tipo.
We are slaves of so many things, of our watches,
Nós somos escravos de tantas coisas; de nossos relógios;
we are slaves of conditionings, things like that.
somos escravos dos condicionamentos; de coisas assim.
Everything drops out.
Tudo se afasta.
Doesn’t matter.
Não importa.
What does it matter? Nothing is important.
O que importa isso? Nada é importante.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Enquanto você estiver consigo mesmo, tudo estará bem.
Like people tell Me,
Por exemplo, as pessoas Me dizem:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
"Mãe, a Senhora viaja tanto. Como a Senhora faz isso?"
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Eu digo: "Eu nunca viajo. Assim como Eu estou sentada aqui nesta cadeira,"
I am sitting there in the chair, that’s all;
"Eu estou sentada lá na cadeira, só isso."
only the seat is changed.
"Somente o assento é mudado."
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
"Eu nunca penso que estou viajando. Agradavelmente sentada,"
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
"acomodada em Minha poltrona, Eu fico bem, então não fico cansada."
So when you have complete faith in yourself,
Portanto, quando você tem completa fé em si mesmo,
then you don’t bother.
então você não se incomoda.
Many people will find out whether
Muitas pessoas acharão:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
"Se eu eu for lá, haverá um banheiro ou não"
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
"ou haverá um lugar para dormir ou não?" Nada disso.
You are looking for the comfort of your spirit.
Vocês estão buscando o conforto do seu Espírito. Se você tiver isso,
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
está tudo muito bem, caso contrário, você pode dormir em qualquer lugar.
Nothing can bind you,
Nada pode prendê-lo,
nothing can pull you down,
nada pode puxá-lo para baixo,
no habit can come back on you;
nenhum hábito pode voltar para você,
because faith will purify you completely,
porque a fé o purificará completamente,
it will enlighten you, it will nourish you.
ela o iluminará, ela o nutrirá.
This faith is not something
Essa fé não é algo
that can be put into your heads
que pode ser colocado em suas cabeças
or can be put into your hearts, cannot be.
ou que pode ser colocado em seus corações, ela não pode ser colocada.
It’s a state which you have to achieve,
É um estado que você têm que alcançar,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
e que você pode alcançar por meio da Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
É desse modo que nossa ressurreição será completa,
would be established,
será estabelecida,
would be effective,
será efetiva,
and for the whole world will be a model.
e para o mundo inteiro, será um modelo.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
There are just the children, there are so many children.
Há somente crianças, há tantas crianças.
Today is the day of Christ,
Hoje é o dia de Cristo,
so we should have children in any case to wash My feet.
então devemos ter crianças de qualquer forma para lavar Meus Pés.
Can you fit it there, or you will have to move it?
Você consegue encaixar isso lá ou terá que movê-lo?